# SWEG(Save Water Electricity Gas)

### 수강생분들의 소중한 피드백

<br/>

**Q. 이 앱은 “복잡한 공과금 조회 및 납부를 한 앱에서 쉽게 관리할 수 있는 앱” 입니다. 앱을 사용하면 그 목적이 잘 확인되나요?**<br>
A. 네. ADS 듣기전에도 확인이 잘되었습니다. 앱의 목적성은 잘 드러난다.

<br/>

**Q. 화면에 나타나는 요소들은 어떤 의미인지 보이나요?**<br>
A. 직관적으로 잘 보입니다.
랭킹에 타이틀이 있으면 좋겠습니다!
게시판에서 플로팅 아이콘을 한 번 클릭하면 아이콘 사라지게 해야합니다.
요소들이 눈에 잘 들어오기는 하는 것 같음.
[공과금비교는 미완성]

<br/>

**Q. 사용하면서 마음에 들었던 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)**<br>
A. 전년동월비 비교가 마음에 듭니다.
몇 퍼센트 증가했는지, 시각적으로 알 수 있어서 좋다!
비밀번호 설정.
[월별 청구 리스트] 청구금액 글자가 없어지고, 날짜를 키우는게 나을 것 같다. 
청구금액은 별도의 타이틀로 빼도 좋을 것 같습니다.
목적이 잘 전달이 되었다
컬러 사용이 적절함

<br/>

**Q. 사용하면서 개선이 필요한 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)**<br>
A. 등수가 명확하지 않음.(어떤 항목에 대한 등수인지)
등수 정렬 (제일 적게 나온집, 많이 나온집 두개만 있어도 적당)
등수 Padding 필요함.

(탭바 및 네비게이션바) 더보기라는 글자가 혼동이있음. (환경설정? 으로 변경해야할까)

설정에서 누를 수 있는 버튼인지 보여줄 수 있다라는 "꺽쇠>"가 있었으면 좋겠습니다.

더보기가 클릭할 수 있는건줄 알았다.
네비게이션 타이틀이 가운데로 가는 것 같다.
네비게이션 타이틀이 통일 되어있지 않음.

납부하기 직전 비밀번호 인증이 필요할 것 같다.

납부 선택 리스트 가독성이 좀 떨어지는 것 같음 (어떤 항목인지 다 읽어봐야할 것 같은 느낌)
게시글 목록을 들어갈 수 있다는 표시를 주면 좋을 것 같음

소통이 가능하도록 댓글같은 요소가 있었으면 좋겠다. (현재 댓글같은 기능이 보이지 않아서 게시판이라는 목적성이 떨어짐.)

<b>통합 관리비를 납부하는 사람들이 이 앱을 사용할 필요가 있는지. (일부만 관리할 수 있는 기능)</b>

대부분 자동이체를 하는데 굳이 앱에서 따로 납부를 할 필요가 있을까(?), 납부가 주 목적이 아니어도 될 것 같다.

다른 세금에 대한 항목이 들어가 있어도 좋을 것 같다. (이렇게 된다면 유료화 가능할 것 같다.)

1년치를 한번에 비교할 수 있는 차트

실제 사용량이 얼마나 되는지 알 수 있으면 좋겠다. (사용량까지 표시할 수 있으면 좋겠다.)

게시판에서 플로팅 아이콘을 한 번 클릭하면 아이콘 사라지게 해야합니다.

<br/>

**Q. 사용하면서 불필요하게 보인 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)**<br>
A. 불필요한 것은 딱히 안보이지만, 랭킹이 꼭 필요한 요소일까!? 라는 생각!(중요도 면에 있어서 탭바로 뺏어야하나? 라는 !)
납부하기까지의 Flow가 좀 더 길다. (돈을 내는거라서 길어도 될 것 같기는하지만...)
다른 세금 종류에 대한 궁금증

<br/>

**Q. 적용된 디자인의 좋은 점은 무엇인가요? (아이콘, 색상 등 모든 것을 대상으로 자세히)**<br>
A. 깔끔한 디자인이 좋았습니다.
은행 계좌 선택하는 화면 좋아요~
포인트 색상 사용이 과한 느낌은 없다.
과하지는 않은 것 같다.
전년동월비 증감여부를 색상으로 구분해도 좋을 것 같다. (색깔만 추가하는 방향으로)

<br/>

**Q. 개선이 필요한 디자인은 무엇인가요? (아이콘, 색상 등 모든 것을 대상으로 자세히)**<br>
A. 공과금 비교에서 랭킹판에서 정렬을 어떻게 할지, 어떻게 시각적으로 잘 볼 수 있을지.
납부 방법 선택하기 부분의 디자인이 좀 심심해요!
포인트컬러가 너무 기본 색상인 것 같다. (좀더 나은 색을 찾아봐도 좋을 것 같다.)

<br/>

**Q. 이 앱을 누구에게 권장하고 싶나요? (새로운 페르소나를 구체적으로 제시해주세요)**<br>
A. 자취생들, 부모님, 생활비 관리를 하는 사람들
핸드폰을 자주 만지면서 자주깜빡하는 사람들
혼자사는 사람들
관리비를 절약하고 싶은 자취생들!
자취생 아니어도 관리비를 납부하는 사람들이라면 다

<br/>

**Q. 이 앱이 어떻게 쓰일 수 있다고 생각하나요? (사용자 시나리오와 함께 제시)**<br>
A. 공공기관의 수주를 받아서 규모화 하는.
내 관리비를 한 눈에 확인하고, 납부하는!, 이웃과 비교해보고!
세금계산에 대해 취약하거나 고지서등 일일이 체크하지 않는 귀차니즘 유저들에게
항상 소지하는 핸드폰에서 앱으로 간편히 확인하고 납부등 기능 활용할수가 있다

<br/>

**Q. 이 앱에서 어떤 수익모델이 가능하다고 보이나요? 어떻게 지속가능한 수익창출이 가능할까요?**<br>
A. 광고
공과금 비교를 하고 싶으면 프리미엄 구독을 해라!
